简介-NEAR 1级开发人员认证
NEAR 1级开发人员认证介绍 – NEAR 认证开发人员 1 级

第一步
请尽快完成以下内容 协调我们的活动对于该计划的成功至关重要，这将有助于我们做到这一点。

立即地：
1.请使用专用的Discord服务器加入我们。
– 使用此邀请链接 https://discord.gg/kPVx2wHcX5
– 在此服务器上使用您的 NEAR 帐户作为 Discord 名称 – YourName.NEAR。
2.关注Twitter上的Learn NEARhttps://twitter.com/LearnNear
3. 创建一个测试网账户 – YourName.testnet – https://wallet.testnet.near.org/

NEAR 认证开发人员
本课程是 Web 开发人员获得结业证书的机会，该证书代表了在 NEAR 平台上设计、开发、测试和部署智能合约的能力。

欢迎
很高兴你能加入我们。我们将共同学习在智能合约平台NEAR 协议上构建分散的应用程序。
以下是截至 2020 年 12 月，这些所谓的“第 1 层”平台在行业中发生的情况的报告。研究表明：NEAR 就在这里。
这是一门 NEAR L2E（Learn-to-Earn）课程，意思是：我们付钱让您完成课程。
在第 1 步之前
请确保您在本周开始之前熟悉其中的一些基础知识。尽管您不需要成为这些技术的专家，但克隆 NodeJS 项目、下载其依赖项并运行一些脚本应该没有问题。
基本的 JavaScript 客户端和服务器端开发（见这里和这里）
基本终端控制（见这里和这里）
基本的 git 命令（见这里和这里）。


概述
在本课程中，我们将练习：

在人类历史背景下感知 Web 3
在 Rust 和 AssemblyScript 中读取合约代码
使用 Rust 和 AssemblyScript 编写合约
使用单元和模拟测试测试合约
部署合约和合理的用户界面
该课程将包括大量的听力、观看、阅读和写作。
建议每天至少使用 2 小时，但每天最多可能使用 4-6 小时，尤其是对于 Web 开发经验少于三年的开发人员。
工作协议
我们将在本月最后一个星期五东部时间上午 11 点举行 60 分钟的演示日现场会议
我们鼓励您在演示项目中以小组形式工作
我们每天都会和我们的小团体见面，共同进步，分享困惑，促进啊！给我们的时刻
我们同意尽我们最大的能力完成活动
我们同意在月底前进行项目演示。
问题
所有问题都应发布到 2 个 Discord 频道之一：
＃帮助
问题：一般物流、一般时间表、帐户问题等
#step-#（第 1 步、第 1 步等）
分配支持，混淆re：步骤的一些主题等
作业
作业附加到 StepN 课程
下一步
NEAR 认证开发人员 2 级测试网项目跟踪，目标是“将您的 web3 应用程序带到 NEAR 测试网上的 100 个用户”
NEAR 认证开发人员 2 级贡献者跟踪，目标是开始从事 NEAR 生态系统项目
作为我们社区的新成员，冒险仍在继续


录音
所有公开可用的录音都将在活动结束后的 24-48 小时内发布在这里。

第 1 期：2021 年 2 月 22 日至 2 月 26 日

第 1 天 - 欢迎和启动幻灯片和录音
第 5 天 - 演示录音
第 2 期：2021 年 3 月 8 日 - 3 月 12 日

第 1 天 - 欢迎和启动幻灯片和录音
第 5 天 - 演示录音
第 3 期：2021 年 3 月 22 日至 3 月 26 日

第 1 天 - 欢迎和启动幻灯片和录音
第 5 天 - 演示录音
第 4 期：2021 年 4 月 5 日至 4 月 9 日

第 1 天 - 欢迎和启动幻灯片和录音
第 5 天 - 演示录音
第 5 期：2021 年 4 月 19 日至 4 月 23 日

演示录音
第6期：

第 5 天 - 演示录音


























原文链接:https://learnnear.club/lessons/intro-near-certified-developer-level-1/
