NEAR与以太坊
指南 / 作者 futured.near / 13 分钟阅读
推文 +4nLEARNs
今天，以太坊是区块链领域排名第一的智能合约平台，大多数智能合约和去中心化应用程序 (dApps) 都基于其区块链。 与以太坊一样，市场上还有其他几个智能合约平台。

然而，只是因为以太坊是智能合约和去中心化金融(DeFi)中排名第一的平台的話，并不意味着它没有问题。 以太坊存在一个明显的问题，那就是重大的可扩展性问题。 它目前是无法扩展其网络。

这就是 NEAR 协议出场的时候。 NEAR 的与众不同之处是它使用分片的权益证明共识机制。 在我们深入了解之前，让我们先认识一下以太坊和 NEAR。

什么是以太坊？

如果你在其网站上查看以太坊的定义，它是这样的——

“以太坊是一种技术，它是数字货币、全球支付和应用程序的所在地。该社区已经建立了蓬勃发展的数字经济，为创作者提供了大胆的在线赚钱新方式等等。它对所有人开放，无论您身在何处。”

以太坊由 Vitalik Buterin 于 2015 年创立，已稳固地成为市值第二大的加密货币，仅次于比特币。以太坊建立在比特币的区块链之上，使其不仅仅是另一种允许用户在没有任何第三方干预的情况下发送或接收价值的加密货币。

以太坊通过用数千个节点替换中央服务器来确保去中心化，确保平台一直在线且不受任何第三方影响。智能合约也是以太坊生态系统不可或缺的一部分，由于该平台同时支持去中心化应用程序和智能合约，因此对开发者和用户都极具吸引力。

以太坊现在正在转向以太坊 2.0 或 Serenity。升级将明显提高区块链的可扩展性、效率和以太坊区块链的速度。此外，升级将使以太坊能够降低gas成本并处理更多交易，在不影响安全性的情况下提高区块链的可扩展性。

升级还将使以太坊转向权益证明共识机制。 PoS 将看到通过算法选择的验证者为平台提供安全性。验证者将通过锁定他们的 ETH 来保护平台。任何违背平台利益的验证者都将削减其权益份额，确保平台的安全。

什么是 NEAR 协议？

NEAR 协议诞生于 2018 年夏天。 一个去中心化的开发平台，该协议旨在为去中心化应用程序创造完美的环境，专注于应对其他平台的智能合约和 dApp 领域中的缺点。这些缺点主要是低速、低吞吐量以及与其他链的兼容性差的问题。

NEAR 运行在 NEAR 协议之上，这是一种权益证明 (PoS) 区块链，结合了多项特色和创新，為用户和开发人员降低成本及提高的可扩展性。此外，NEAR 采用独特的“分片”方法。

它还引入了 2019 年提出的名为“Doomslug”的区块生成机制。 Doomslug 允许实用确定性或“Doomslug”确定性，确保区块在几秒钟内获得确定性。

该协议基于与比特币相同的技术，而且结合了数据库分片等特色。 NEAR 协议是从头开始构建的，而且是最终用户和开发人员最轻易进入使用的网络，同时还确保了可扩展性和安全性。

大多数可扩展的区块链是选择中心化的处理，将其限制在高端硬件上，这可以暂时提高其吞吐量，而NEAR 允许平台以完全去中心化的方式进行线性扩展，最多可处理数十亿笔交易。

NEAR 由 NEAR 社区贡献者(the NEAR collective)开发，这是一个由开发人员和研究人员组成的社区，合作构建该项目。 NEAR 的一些重要特性是
   * NEAR 是一个分片系统，允许无限的可扩展性。
   * NEAR 是一种易于使用的协议，允许开发人员轻松快速地构建应用程序。
   * NEAR 不是侧链，而是 Layer-1 协议。
   * 使用 NEAR 创建的 dApp 运行在底层 NEAR 层之上。

什么是 NEAR 集体？

NEAR 集体由不断致力于改进 NEAR 协议的个人组织和其他贡献者组成。 该集体致力于为 NEAR 网络编写初始代码和实现等项目。 NEAR 是完全去中心化的，独立运行，不能被关闭或操纵，即使是那些构建它的人。

NEAR 集体 拥有 NEAR 基金会等成员。 NEAR 基金会是一个非营利组织，致力于围绕 NEAR 区块链创建一个充满活力的生态系统。 它有助于协调治理活动和发展。 NEAR 集体有多个项目，NEAR 区块链只是该集体支持的几个项目之一。

为什么像 NEAR 这样的区块链是必要的？

要理解这一点，我们必须首先了解区块链技术的演变。区块链可以分为三个阶段或世代。第一代区块链旨在成为一种简单的支付机制。比特币是第一代区块链的一个例子，它已经在加密领域稳固地确立了自己作为第一大平台的地位。然而，第一代区块链在复杂交易方面存在局限性。

第二代区块链平台随着以太坊和智能合约的概念脱颖而出，允许开发人员使能够透过智能合约对複杂的交易进行编程及创建 dApp。但是第二代区块链存在严重的可扩展性问题。例如，以太坊每秒只能处理大约 25 笔交易，将这个数字与 Visa 或 PayPal 等主流平台进行比较，您可以看到以太坊落后多远。

以太坊试图通过实施 Plasma 协议等第2层解决方案来解决其可扩展性问题，创建一个与主链协同运行的附加层。然而，第2层解决方案仍然没有达到预期的效果。

这将我们带到了第三代区块链NEAR。 NEAR摒弃了网络上的每个节点都必须运行整个代码的想法，因为团队认为那样会增加瓶颈。相反，区块链通过使用分片技术来解决可扩展性问题，允许区块链扩展网络容量。与使用第2层解决方案的第二代区块链不同，分片是第1层解决方案。 

什么是分片？

在我们继续之前，让我们了解分片。 有时系统必须处理大量数据。 这会影响系统的性能，降低吞吐量并影响系统的性能。 分片通过对数据进行水平分区来克服这一点，使其更小、更易于管理，更重要的是，处理速度更快。

NEAR和以太坊：NEAR和以太坊的工作原理？

以太坊

以太坊不仅仅是一个进行交易的金融平台；它还支持去中心分应用程式和智能合约。以太坊基于区块链技术，使用一个公共账本来存储所有经过验证的交易。任何想要查看交易的人都可以访问这些交易，确保完全透明，同时确保存储在区块链中的数据不会被更改或操纵。

以太坊的区块链类似于比特币区块链，充当一个公共账本，记录所有交易和智能合约历史。全球志愿者存储整个以太坊区块链的副本，使区块链完全分散。每次在区块链上发生交易或智能合约等行为时，全球所有节点都会对其进行处理，确保遵守区块链规则。

所有节点都是连接的，并且遵循关于智能合约和交易的相同规则集。以太坊的节点还跟踪所有应用程序、用户余额和智能合约代码的状态，确保所有信息始终是最新的。

借助 Solidity，开发人员可以编写智能合约来管理区块链上的交易及其结果。智能合约不同于传统合约，因为它们确保合同条款得到履行。此外，当一组预定条件得到满足时，它们会自动执行事务，从而消除任何事务中涉及的所有第三方。

NEAR

NEAR使用区块链技术，就像以太坊和卡尔达诺等其他区块链一样。NEAR充当基础区块链，应用程序可以在其上构建和部署。它使用了一种被称为Nightshade的共识机制来帮助它实现高吞吐量。NEAR的一致性机制假设来自所有shard的事务组合成一个块，这就是为什么每个shard提交每个块的一个片段。这个片段称为块。

验证者是被随机选择的，然后在多个分片链上处理交易，提高了NEAR协议的交易量。所有碎块被处理后，会存储在区块链上以完成交易。

NEAR并不是基于每个节点都必须处理整个代码的想法来运行的。相反，它通过使用分片来解决可扩展性问题。利用分片，数据被水平分割，使得管理更容易，处理过程更快。

NEAR 和以太坊：共识机制

以太坊

目前，以太坊使用工作量证明 (PoW) 共识机制，但随着以太坊 2.0 的出现，该平台将转向权益证明(PoS)共识机制。权益证明将通过 Casper 协议实行，创建一个去信任的生态系统。在完全切换到权益证明机制之前，以太坊将实施混合 PoW-PoS 的共识机制。

让我们了解工作量证明和权益证明的工作原理。工作量证明要求矿工相互竞争，利用大量算力解决复杂的数学问题来验证交易。一旦交易得到验证，矿工就会得到相对应的奖励。以太坊正在转向权益证明机制，因为工作量证明存在几个问题，例如高能耗。这个转换同时解决以太坊的可扩展性问题。

在权益证明共识机制中，验证者质押他们的 ETH，然后随机选择他们来证明一个区块。选定的验证者产生一个区块，而其他验证者需要证明他们已经看到了该区块。一旦他们验证了区块，它就会被添加到区块链中，验证者就会得到奖励。因此，验证者会因产生和证明区块而获得奖励。

NEAR

NEAR 协议已实施 Nightshade 分片作为其权益证明共识机制。我们已经讨论过什么是分片，所以我们可以跳过它。然而，今天使用的分片方法有其问题，例如分片链和信标链中的分叉选择规则需要以不同的方式构建和测试。

但是，Nightshade 将系统视为单个区块链，每个区块都包含所有分片的交易。然而，参与者不需要下载完整的状态，而是只维护作为他们验证交易的分片一部分的状态。创建每个区块中所有交易的列表，然后将交易列表拆分为多个碎块，每个碎块中的分片会被分配另一个分片。

验证者是 NEAR 协议的关键部分，保持对协议的共识。因此，他们需要一直保持系统在最新状态，同时保持服务器在线。
    * 每个时期都会根据他们的权益选择验证者。
    * 验证者可以通过重新抵押他们的通证和奖励来再次参加。
    * 验证者可以通过两种方式加强他们的权益，购买通证或通过权益委托借入通证。

NEAR 和以太坊：通证

以太坊的原生代币 Ether 激励程序员继续运行区块链协议，因为为以太坊提供动力的硬件价格昂贵且消耗大量电力。因此，矿工和程序员都因利用他们的资源并保持以太坊生态系统的安全和运行而获得以太币奖励。

开发人员还使用以太币进行支付，以便他们可以在以太坊区块链上启动智能合约或去中心化应用程序。它还用于访问智能合约。

NEAR 的原生代币,NEAR 代币用于激励网络上的验证者。 令牌还能驱动区块链上的交易和智能合约。 由于 NEAR 是一个社区治理平台，代币持有者在NEAR平台的治理中发挥着重要作用，对NEAR平台上的潜在变化进行投票。

以太坊和 NEAR 协议的项目

在去中心化应用程序和去中心化金融方面，以太坊处于领先地位，在其区块链上运行着 3000 多个 dApp。 以太坊的大多数项目都集中在def上，扩展加密货币的用途，以满足更复杂的金融用途。

以太坊区块链上的一些顶级项目是
   * Uniswap
   * MakerDAO
   * 链环 (Chainlink)
   * Aave
尽管 NEAR 的主网是在一年多前推出的，但只有数个平台正在其上构建。 运用NEAR 协议的一些项目有:
 
   * Mintbase – 一个致力于简化 NFT 发行和销售的平台，同时也使整个过程变得便宜。
   * Flux – Flux 是一个去中心化的开放市场协议。 它于 2020 年在 NEAR 协议上启动。
   * Paras – Paras 是一个 NFT 市场，专注于精选艺术家创作的作品。

NEAR 资助计划目前由 NEAR 基金会运营，支持促进 NEAR 生态系统发展的项目。

极光(Aurora)在NEAR协议上的应用

极光(Aurora)也在NEAR 协议上推出，提供以太坊第 2 层体验，是一种允许开发人员接触其他市场的解决方案，极光(Aurora)利用 NEAR 协议的特色，例如 gas 费用补偿和分片。它在两个关键组件上运行，分別是 Aurora Bridge 和 Aurora Engine。

极光(Aurora)带来的一些改进包括:
   * 每秒处理数千笔交易的能力，是以太坊的 50 倍。
   * 区块确定性的时间为 2 秒，而以太坊的单区块确定性的时间为 13 秒。快速的确定性还减少了抢先交易攻击(Front-Running Attacks)。
   * 面向未来的生态系统增长，NEAR 协议的分片方法允许水平 EVM 扩展和多个分片之间的异步通信。
   * 极光(Aurora)的费用比以太坊低 1000 倍。举个例子，在 Aurora 上转移 ERC-20 代币的成本不到 0.01 美元，而在以太坊上，它的成本约为 5.40 美元。
   * 极光通过 NEAR 协议提供与以太坊的不妥协兼容性。

极光 为以太坊生态系统面临的挑战提供了解决方案，同时保留了智能合约和前端代码。

NEAR 协议的优势

与以太坊和比特币等平台相比，NEAR的分片解决方案具有巨大优势，解决了以太坊网络可扩展性低、瓶颈频发的问题。通过将协议分片，NEAR的创始人将区块链的代码分解成块，并在并行节点上运行。这使得整个代码处理得很快，并且由于这种分割代码的能力，几乎不存在可伸缩性问题。

NEAR 协议有几个独特的功能，使其成为对用户和验证者有吸引力的提议。
   
   * 灵活的用户体验和对在 NEAR 平台上运行的服务的访问还具有简单的入门流程。
   * 由于 NEAR 的分片协议，验证者无需下载复杂的软件即可加入平台。然后他们可以通过验证网络上的交易来赚取代币。
   * NEAR 允许企业为其用户自定义权限。随着市场的稳步增长，开发商也获得了不断增长的客户群。

NEAR 协议的未来之路

随着以太坊到 NEAR 桥（也称为彩虹桥）的推出，用户可以将他们的以太坊 ERC-20 通证桥接到 NEAR，并开始在 NEAR 的去中心化应用生态系统中使用它们。 这个发展是向着创始团队的愿景在平台的可使用性上迈出一大步。

NEAR 也致力于实行对以太坊虚拟机 (EVM)的支持。 此过程完成后，开发人员可以以最少的改动在 NEAR 上重新部署他们的 dApp，而且能够启动跨链。

NEAR 协议宣布与 Chainlink 建立合作伙伴关系，同时推出彩虹桥，允许 NEAR 和以太坊之间的交流。

结论

NEAR协议已经展示出很多的承诺，它利用分片来解决第二代区块链的可扩展性的问题。此外，NEAR在没有放弃平台安全性的情况下明显地提高了吞吐量。

由于NEAR社区贡献者(the NEAR collective)的存在，数百名区块链工程师和开发人员可以全天候地努力改进协议。 NEAR 也推出了其主网，而该网络已准备好支持 dApps 和其他服务。 NEAR 集中于确保 NEAR 平台对验证者、最终用户和开发人员都是容易使用的，因此已成为智能合约平台领域的一股力量。

另一方面，由于其令人羡慕的开发者社区以及蓬勃发展的 DeFi 和 NFT 生态系统，以太坊保持了其宝座的地位。 这两种协议都为开发人员构建未来的去中心化生态系统提供了一个绝佳的平台。

原文链接：https://learnnear.club/near-ethereum/
