# NEAR协议上的前3个优秀的NFT项目 
DeFi 的成长使NFT成为主流的焦点，而NFT的成长也使到一些问题成为焦点。
以太坊垄断了这个NFT领域，在以太坊区块链上创建了不同NFT。所以在世界上最受欢迎的平台之一上创建NFT究竟有什麽问题呢？
当然就是昂贵的gas费用问题。以太坊目前面对的一大问题就是在gas费用，每次交易的gas费用可能会高达数百美元，这样会使到以太坊的使用变得非常不切实际。

那麽NFT和NFT项目在平台方面会有哪些选择呢？其实它们还有哪些选择？ NEAR协议在其平台上有几个重要项目，而且经常被吹捧为以太坊杀手。
NEAR 协议是一个具扩展性的区块链，可以简化和加速 dApp 的开發。目前，在NEAR 区块链上有 19 个用于NFT交换的去中心化平台。 
NEAR 协议与以太坊比较是具有一些明显的优势，因为它比以太坊快很多，而且交易成本接近零，这样使NEAR可以成为NFT交易的理想平台。

## 什麽是NEAR协议？
NEAR 协议是一个在2018年创建的去中心化开發平台。它的目的是为去中心化应用程序创建一个完美的运作环境，同时关注该领域中其他平台的明显缺点。
NEAR是在NEAR协议上运行，NEAR是一种权益证明 (PoS) 区块链，通过实施多项功能来降低成本及提高可扩展性。

NEAR 还通过引入新的区块生成机制“Doomslug”，可以採用了不同的分片方法。 
Doomslug 于 2019 年提出，并引入了实用确定性或“Doomslug”确定性，允许区块在只需几秒钟内获得确定性。

NEAR 的功能与支持比特币的技术相同，是开發人员和最终用户最容易访问的网络。与 NEAR 不同，大部分的区块链都是採用中心化的处理并将其限制在高端硬件上运作。
通过 NEAR，平台可以以完全去中心化的方式进行线性扩展至数十亿笔交易。

## NEAR 的一些重要功能是什麽？
NEAR 由一个名为 NEAR Collective 的开發人员和研究人员的小型社区开發。一些基本功能是
* [NEAR 是一种易于使用的协议](https://learnnear.club/what-is-near-protocol/)，可以允许开發人员快速和容易地构建应用程序。
* NEAR 允许无限的可扩展性。
* NEAR 不是侧链，而是第 1 层协议。
* 在 NEAR 上创建的所有 dApp 都在NEAR层上运行。

## The NEAR Collective
正如之前提及的，NEAR是由开發人员和研究人员的社区[开發的](https://learnnear.club/near-certified-developer-program-ncd/)。
这些是 The NEAR Collective的一部分。 The NEAR Collective是由不断努力确保 NEAR 协议的日常运作并不断改进它的组织和个人贡献者组成。

The NEAR Collective编写 NEAR 网络的初始代码及把NEAR实现出来。
虽然NEAR Collective确保协议的运作，但 NEAR 是完全去中心化的并独立运作。即使是开發它的团队也无法关闭它。

The NEAR Collective由 NEAR 基金会组成；一个非营利组织，专注于围绕 NEAR 区块链创建一个繁荣的生态系统。
NEAR 协议只是 NEAR Collective下的几个项目的其中一个。

## NEAR 协议和 NFT
NEAR 协议是 NFT 的完美平台，因为它比以太坊有很多优势。
该协议明显快于以太坊。以太坊的Gas费用也高得多，而 NEAR 允许以接受零的费用处理交易。这些因素使 NEAR 成为NFT交易的理想选择。

正如之前提及的，在 NEAR 区块链上已经创建了几个 NFT 项目。不过，在看项目之前，让我们先简单了解一下 NFT 的概念。

## 非同质化的意思
同质化资产是一种可以另一种相同资产进行交换的资产。比特币是同质化资产的一个很好的例子，这意味着你可以毫无问题地将一个比特币换成另一个比特币。
另一方面，非同质化资产是无法交易的独特资产。同质化资产的一个例子可以是独特的画作或限量版的收藏品。

非同质化资产具有使其与其他资产区别开来的独特属性。非同质化代币是基于非同质化资产，是一个运用了区块链技术的独特数字资产。

## 什麽是 NFT？
NFT 是独特的数字资产，其识别信息的记录在智能合约上。智能合约上的信息使 NFT 独一无二。
比特币等同质化资产可以交换，这意味着您可以毫无障碍地發送或接收比特币。同质化资产也是可分割的，允许您發送比较小的数量。
非同质化资产是不可分割的。例如，您不能将一幅画的一部分或一张票寄的一部分寄给某人。

NFT 是数字资产的所有权的数字证书。 NFT 是一种用于保护数字资产的智能合约。
完成资料写入后，它会以通证(ERC-721)的形式發佈到区块链上中。任何东西都可以变成 NFT，可以是最受欢迎的视频、GIF 或 JPEG。

以下哪个是 NFT？
* 比特币
* 法定货币
* 数字收藏品
* nDAI通证

# NEAR协议上的NFT项目
目前，NEAR 上有几个 NFT 平台，让我们来看看平台上一最流行的NFT项目。

# Mintbase
[Mintbase](https://www.mintbase.io/) 于2018年开始，由 Nate Geier 和 Calorine Wend 创建。
Nate Geier 是公司的首席执行官，而 Caroline 是首席运营官，利用她在管理和业务發展上的专业知识。
Mintbase 在 2020 年的种子轮融资中成功筹集了 100 万美元。 [Sino Global](https://www.sinoglobalcapital.com/) 领投了这轮融资，而其他跟投的风险投资公司还包括 Block Oracle Capital、D1 Ventures 和其他天使投资人。

一个数字区块链平台可以用于發行和交换非同质化通证，而Mintbase上的通证是与其他通常是数字艺通证的通证不同。
Mintbase平台允许用户创建和出售由 NFT建立的资产。用户可以将不同的数字资产铸造为NFT。这些资产的范围可以从活动门票到加密艺术以及在两者之间的一切东西。

Mintbase 差不多可以允许任何可以访问互联网的人製作 NFT，并让他们可以在其市场或OpenSea等NFT市场上出售。
铸币者可以创建智能合约并限制所铸的通证的可转让性，这样有助于防止欺诈或非法转移独特物品。 
Mintbase 专注于创造独特的 NFT 创建体验，这正是为什麽如之前所提及，它是支持不同的数字资产。这与只专注于一种特定NFT类别的竞争平台完全相反。

## 为什麽 Mintbase切换到 NEAR？
所以究竟为什麽要从[以太坊切换到NEAR](https://learnnear.club/near-ethereum/)？
答案是Gas费用。因为以太坊的Gas费用开始变得荒谬地贵。要在 Mintbase 上铸造 NFT，用户首先需要创建一个数字商店。
在这过程用户必须创建智能合约及向以太坊支付Gas费用。最初，相关的费用是很低，用户能够快速地部署数字商店。
不过随着以太坊网络的拥堵情况的加剧，费用也开始越来越高，开设数字商店的成本更可以高达数百美元。
由于成本变得如此之高，使到Mintbase也告诉其用户在部署数字商店之前需要等待 Gas费用下降。以太坊很快就在购买、出售或创建NFT等方面变得不太可靠。

Mintbase 认为 NEAR 是一个比以太坊更好的平台，由于有更高效的合约执行模型，使到其Gas费用明显地降低。
NEAR还使用 Nightshade，一种动态的分片方法。不过，Mintbase切换NEAR的原因还有以下其他几个。
* 在NEAR平台上使用Rust或AssemblyScript编写智能合约，使开發人员可以轻鬆地编写代码
* NEAR在合约和账户上有具[人类可阅读的地址](https://learnnear.club/near-account-express-guide/)
* 由于有NEAR Drops，开發人员可以快速地加入用户。他们可以为他们的NEAR账户付款及發送NEAR通证
* 由于有ETH-NEAR彩虹桥，开發人员和用户可以快速移动资产
* 其他 DeFi 平台如 Aave 和 Balancer 也在 NEAR 上，这将使未来的任何整合变得容易。

为什麽 Mintbase切换到NEAR?
* 高Gas费用
* NEAR 是一个更好的平台
* 开發人员可以更快地移动资产
* 上述所有的

## Paras 
[Paras](https://paras.id/) 的创建愿景是为陈旧的传统收藏卡提供解决方案。
该平台透过快速且廉价的交易通过区块链验证所有权。该平台专注于创建加密原生集合(collections)，这些集合可以进一步增加突出的媒体的多样性。

Paras 是一个建立在NEAR上的多功能化数字艺术卡市场。该平台可以验证所有权并为用户提供每次购买和铸造通证的访问权限。
它提供快速且廉价的交易，并且通过提供集合而不是单一的版本来将自己与其他市场作出区分。该平台通过以下方式区分自己。
	Paras可以确保收藏品不会随着时间的推移而有所消耗磨损，从而减轻收藏家的维护负担。
该平台解决了障碍，让艺术家和收藏家可以轻鬆进入数字收藏品的市场。由于有了NEAR协议，Paras可以减低艺术家出售卡片中所需的成本
	Paras正在为未来的艺术家、游戏玩家和创作者开發垂直的数字艺术卡(DAC)，让艺术家能够创建一个与主题或特定知识相关联的集合。
通过这种方式，Paras中的数字艺术卡片可以充满了故事和背景。

Paras 能够使用专业的方法并创建NFT社区和体验。 Paras 通过选择艺术家和格式来确保一致性和质量。
艺术家需获得批准后才可以在Paras上创建新卡，每週获得批准的新艺术家数量会被限制为30位。艺术品还需要符合标准的 64:89 宽高比例。

什麽是Paras？
* 一个多功能的数字艺术卡市场
* 智能合约平台
* 一种编程语言

自平台推出以来，Paras上的艺术家已经获得了超过 25,000 美元的收入，该平台能够从700多笔交易中促成价值超过 35,000 美元的交易量。
平台拥有80多位活跃的收藏家和超过70位的艺术家。以便宜的铸造费用让数字艺术家的进入门槛非常低，而且艺术家可以在一个不必担心铸造成本的情况下铸造卡片。

## 为什麽 NEAR 非常适合 Paras？
由于对以太坊空间的需求，推高了平台的成本，新的 NFT 创建者正在寻找其他替代平台和解决方案。
NEAR 正在与以太坊合作开發平台之间可互操作的解决方案。 NEAR 上的交易成本仅仅为几美分，有时候甚至更低。
NEAR 钱包是非常高效，而且交易几乎可以即时完成。彩虹桥确保 NEAR 将与基于以太坊上的资产的可互操作。

## Hip Hop Heads
Hip Hop Heads标誌着美国文化的支柱已进入加密领域。
共同合作的艺术系列会以 The Source Magazine标誌性的 The Last Word 的创作者 Andre LeRoy Davis 的作品为特色，还有以 The Source Magazine的共同所有者之一 Ed Young 的背景动画为特色。

Hip Hop Heads 诞生于 Universal Hip Hop 博物馆、The NEAR Protocol 和 Ed Young的其同合作。
他们共同决定创建一个 NFT 系列以 70 年代开始至今的艺术家为特色。这个名为 [NFT.HipHop Heads](https://nft.hiphop/) 的系列将展出 47 位最具份量的说唱艺术家，
这样不但是向这些艺术家致敬，还将纪念嘻哈时代已经踏入第47年。该项目将最新的科技發展与说唱的起源重新联繫起来。

每个插图都将作为47系列而存在，以表示Hip Hop时代的47年。每个 Hip Hop Head 的第一个版本都是根据艺术家在 Hip Hop 历史上的位置来命名。
安德烈·勒罗伊·戴维斯 (Andre LeRoy Davis) 透过创作插画展示了每位艺术家的重要性。
背景动画的代码是Hip Hop历史上最重要的数字的结果，透过这些数字展示了 Hip Hop 时代在47年的进程中的不同时刻。 NFT 系列将会每天在其网站上进行拍卖直至 7 月 24 日。

## 为什麽Hip Hop Heads会选择NEAR? 
NEAR协议允许大众可以更容易获得 Hip Hop Heads的收藏品。如前所述，那些收藏品将会每天拍卖直至 7月 24 日，并可通过信用卡购买。
这样允许NEAR 使项目更切实可行的。拍卖市场还也聚焦于NEAR协议的功能，例如有一个与web-2相似的熟悉且友好的界面、简单而且相对便宜的NFT铸造成本以及对最终用户有更容易的可访问性。

由于用户可以使用信用卡购买NFT，所以市场可以提供一种简单的NFT购买方式，不需任何復杂的步骤让用户可以跳过之前在购买上遇到的障碍。
NEAR协议上的NFT版税会被写入NFT代码，这样的话，即使NFT转移到另一个市场，创作者也可以从二次的销售中获得版税。
由于有NEAR的合约级NFT标准，NEAR 让艺术家和创作者掌控他们的NFT，让他们从自己的艺术品中获得利益。

## 总结
[NEAR使到构建](https://learnnear.club/how-to-build-on-near-starting-guide/) 和部署dApp比任何其他区块链协议更容易、更快、更便宜，而且NEAR是加密领域最有前景的项目之一。
它解决了以太坊项目面临的几个问题，例如昂贵的Gas费用和缓慢的处理速度。另外，由于NEAR的分片解决方案，让它还具有几个优于以太坊区块链的优势。

NEAR协议已经显示出明显的前景，利用分片来解决其他区块链面临的问题。由于这种方法，NEAR能够在不影响安全性下提高吞吐量。
The NEAR Collective 确保工程师和开發人员一直在研究协议。

原文链接：https://learnnear.club/top-3-nft-projects-on-the-near-protocol/
