 <h1> 简介-NEAR认证开发者（一级）</h1>

 <font color=#F4A460 >NEAR认证开发者（一级）>介绍</font> – <font color=#F4A460 >NEAR 认证开发人员 1 级</font>

 <h1> 第一步</h1>
**请尽快完成以下内容** 协调我们的活动对于该计划的成功至关重要，这将有助于我们做到这一点。

**立即地：**
1.请使用专用的Discord服务器加入我们。
– 使用此邀请链接 https://discord.gg/kPVx2wHcX5
– 在此服务器上使用您的 NEAR 帐户作为 Discord 名称 – YourName.NEAR。

2.关注Twitter上的Learn NEARhttps://twitter.com/LearnNear

3. 创建一个测试网账户 – YourName.testnet – https://wallet.testnet.near.org/

**NEAR认证开发者**

本课程是 Web 开发人员获得结业证书的机会，该证书代表了在 NEAR 平台上设计、开发、测试和部署智能合约的能力。

**欢迎**

很高兴你能加入我们。我们将共同学习在智能合约平台NEAR 协议上构建分散的应用程序。

以下是截至 2020 年 12 月，这些所谓的“第 1 层”平台在行业中发生的情况的报告。研究表明：NEAR 就在这里。

这是一门 NEAR L2E（Learn-to-Earn）课程，意思是：我们付钱让您完成课程。

**在第 1 步之前**

请确保您在本周开始之前熟悉其中的一些基础知识。尽管您不需要成为这些技术的专家，但克隆 NodeJS 项目、下载其依赖项并运行一些脚本应该没有问题。

* 基本的 JavaScript 客户端和服务器端开发（见这里和这里）
* 基本终端控制（见这里和这里）
* 基本的 git 命令（见这里和这里）。


概述
在本课程中，我们将练习：

* 在人类历史背景下感知 Web 3
* 在 Rust 和 AssemblyScript 中读取合约代码
* 使用 Rust 和 AssemblyScript 编写合约
* 使用单元和模拟测试测试合约
* 部署合约和合理的用户界面

该课程将包括大量的听力、观看、阅读和写作。
建议每天至少使用 2 小时，但每天最多可能使用 4-6 小时，尤其是对于 Web 开发经验少于三年的开发人员。

工作协议

* 我们将在本月最后一个星期五东部时间上午 11 点举行 60 分钟的演示日现场会议
* 我们鼓励您在演示项目中以小组形式工作
* 我们每天都会和我们的小团体见面，共同进步，分享困惑，促进啊！给我们的时刻
* 我们同意尽我们最大的能力完成活动
* 我们同意在月底前进行项目演示。

问题
所有问题都应发布到 2 个 Discord 频道之一：

＃帮助
问题：一般物流、一般时间表、帐户问题等

#step-#（第 1 步、第 1 步等）
分配支持，混淆re：步骤的一些主题等

**作业**

* 作业附加到 StepN 课程
下一步

* NEAR 认证开发人员 2 级测试网项目跟踪，目标是“将您的 web3 应用程序带到 NEAR 测试网上的 100 个用户”
* NEAR 认证开发人员 2 级贡献者跟踪，目标是开始从事 NEAR 生态系统项目
* 作为我们社区的新成员，冒险仍在继续


**录音**
所有公开可用的录音都将在活动结束后的 24-48 小时内发布在这里。

**第 1 期：2021 年 2 月 22 日至 2 月 26 日**

* 第 1 天 - 欢迎和启动幻灯片和录音
* 第 5 天 - 演示录音

**第 2 期：2021 年 3 月 8 日 - 3 月 12 日**

* 第 1 天 - 欢迎和启动幻灯片和录音
* 第 5 天 - 演示录音

**第 3 期：2021 年 3 月 22 日至 3 月 26 日**

* 第 1 天 - 欢迎和启动幻灯片和录音
* 第 5 天 - 演示录音

**第 4 期：2021 年 4 月 5 日至 4 月 9 日**

* 第 1 天 - 欢迎和启动幻灯片和录音
* 第 5 天 - 演示录音

**第 5 期：2021 年 4 月 19 日至 4 月 23 日**

* 演示录音
* 
**第6期：**

* 第 5 天 - 演示录音


**常见问题**

**1. 这个要多少钱？**
没什么，事实上我们付钱给你完成这门课程。

**2. 我是否需要成为软件开发人员才能参加本课程？**
不，你没有，但这并不容易，你应该每天预算 10 小时，不是开玩笑。

* 如果您是刚从训练营毕业或拥有不到 3 年专业经验的初级软件开发人员，您应该每天预算 4-6 小时。
* 如果您是具有 5 年或以上专业经验的高级软件开发人员，则每天应该预算大约 2-4 小时。
* 如果您是一位经验丰富的区块链开发人员，那么您每天工作大约 1 小时就可以跟上本课程的进度。

**3. 我需要 Mac 吗？**
MacOS 和 Linux 将是最容易使用的操作系统。

Windows 可能证明具有挑战性，但如果您对此感到满意，请加入我们。

**4. 我怎么知道我是否中奖？**

在这里没有赢的事情，因为我们都输了。欢迎朋友。

**5. 价格什么时候上涨？！**
请不要问这种问题

**6.你介意我作弊吗？**
不，实际上鼓励作弊。让我们弄清楚一件事：如果你认真学习，那么从这里到那里最快的方法就是认识人，提出问题，查看一些答案，查看更多答案，复制一些示例，打破常规，最后，如果你很幸运，学到了一些新东西。

只要您对自己所做的事情诚实，这里永远欢迎您。

只是不要因为其他人的工作而受到赞扬，因为那是蹩脚的。

7. 我还有一百个问题。
棒极了。[这里是一些常见问题解答](https://learnnear.club/ncd-frequently-asked-questions/)










原文链接:https://learnnear.club/lessons/intro-near-certified-developer-level-1/
